# recommendation_system_for_vk
  Репозиторий проекта для второго этапа отбора на смену ОЦ "Сириус" по искусственному интеллекту. Цель проекта - разработка рекомендательной системы фильмов для пользователей. Заказчик - социальная сеть ВКонтакте.    
## Состав команды: Шафиев Михаил, Тагиев Антон, Комаров Кристиан, Бушля Фёдор
## Техническое задание
Разработать систему рекомендации фильмов
на основе оценок пользователя, используя любой рекомендательный
алгоритм.

Ожидается, что итоговая система для любого фильма из файла
**movies.csv** на основании данных из **ratings.csv** выдаёт n похожих
фильмов, отсортированных в порядке релевантности (от более
похожего к менее похожему), где n — настраиваемый параметр
и может меняться от 1 до 20.
## Описание данных
• **data** — директория с вспомогательными данными, например в ней лежит json файл, в котором хранятся коэффициенты схожести для каждого жанра.  
• **additional.py** — решения дополнительных задач.
• **functions.py** — все вспомогательные функции для задания вынесены сюда для удобства.  
• **main.py** — основной файл программы, реализующий алгоритм подбора фильмов.
### Таблицы:
• **movies.csv** — список фильмов.  
• **ratings.csv** — список с оценками от пользователей.
#### В файле movies.csv содержатся 3 столбца:
• **movieId** — идентификатор фильма (целочисленное значение),  
• **title** — название фильма (строка),  
• **genres** — жанр или список жанров, подходящих для данного фильма,  
разделённые символом «|» (строка).
#### В файле ratings.csv содержатся 4 столбца:
• **userId** — идентификатор пользователя (целочисленное значение),  
• **movieId** — идентификатор фильма (целочисленное значение),  
• **rating** — оценка фильма от пользователя (вещественное значение),  
• **timestamp** — метка времени, когда фильм был
оценен пользователем (целочисленное значение).
